各位同学 这节课谁给大家说一下
它不仅仅是为了应对面试题
将来在你们公司里边做开发的时候
这个概念其实是很重要的
但还比较简单 说实话里边细节一大堆
但是实际上本身是比较简单的
我们来看一下是什么回事
这就后来咱们来聊的是JWT
那么首先就要说这个玩意它有什么用
它出来是干嘛用的 对吧
我们首先解决为什么它会出现的这个问题
来 我们来回顾一下之前我们学Cookie的时候讲登录
那么讲登录的时候 我们说ADB协议是没有状态的
这下一次请求的时候就不知道上一次之前是什么情况了
所以说我们会怎么来处理呢
比如说我们传一个账号密码到服务器
服务器那边登录成功了 它会给它一个证件
对吧 有出入证 我们之前讲过的
其实这个东西叫做什么呢 叫做令牌
然后后续的客户端再把这个令牌传给服务器的时候
服务器也发现它有这个令牌
说明了它之前是登录成功的 对吧
我要 那么就可以做一些相应的操作了
这是我们以前讲的流程
那么这一节课我们就要深入到这个令牌里边去了
这个动玩意到底是个啥 它是一个数字
还是个制服串 还是一个什么东西
它总得是个东西吧 对吧
我们之前讲Cookie
Cookie里边不是讲那个发到服务器的时候
是不是有一个Cookie传到服务器 对吧
那这个传的到底是个啥 这个地方传啥呢
以前是没有统一的要求的 对吧
每个公司有自己的规定 随便传啥
那么比方说以前一回公司怎么做的
登录成功过后 它就把ID 用户的ID告诉它
比方说用户的UserID 它用这样的方式来传
你登录成功之后 服务器就告诉你的UserID是E
那么你下一次在登录的时候
在做后续的操作的时候 把这个Cookie给我带上
服务器一看 也有这个就是用户ID 对吧
那么就我知道你登录成功了 对不对
这是以前的做法
当然我们再把信息量丰富一点的话
还可以做一些别的事
比方说你登录成功之后
服务器它会发一个SetCookie 对吧
然后告诉你的用户信息
或者说我们就要交到token
有个令牌 令牌是什么呢
里边包含的是一个用户的信息
用户的信息是不是一个对象 对吧
是一个对象吧
对象里边有什么用户的姓名
用户的账号
而Count 比方说而的命
然后还有什么用户的密码就算了吧
密码不要记录在这里面
用户的年龄
18岁 比方说像这些
那么我们把它变成一个接生格式的支付串
是不是可以放到这儿 对吧
那么后续用户在请求服务器的时候
是不是把这个令牌就可以带过去 对吧
那么服务器看
哦 原来一登录成功了 那就OK
这是过去的做法
那么过去的做法
这种做法肯定是有问题的
过去也有一些办法来解决
什么问题呢
第一个 那如果是非流浪迹环境
如何在令牌里面记录过去时间
这什么意思呢
因为我们知道Cookie是不是有过去时间
对吧
我们设置Cookie的时候
是不是还可以设置
它的过期时间
Mike Sage 对吧
比方说一个小时后过期
可以设置过期时间
那如果说不是流浪迹环境
不是流浪迹环境
这个Cookie最好就别用了
虽然说可以通过消息头给它传过去
但是因为不是流浪迹环境
它就没法自动的把Cookie保存到保存前了
可能比方说像移动端的APP
或者是小程序
哪有什么Cookie 哪有什么Cookie
所以说这个时候就没有这个东西了
那没有这个东西的时候
那就遇到一个问题
过期时间你就必须要写到之后里面
是必须要写到这个令牌里面
就要写过去时间
对了 这是第一个问题
令牌里面 其实令牌里面
怎么能写过去时间
当然可以
我再加个属性不就完了吗
Mike Sage
所以加个属性就完了
3600也可以 也没什么问题
但是它确实是一个问题需要解决的
这是一种方案
对吧 加到这个Token里面
然后因为它不一定是Cookie
如果说像移动端环境的话
那可能就不应该用这个消息头了
那可能就要用另外一个自定义的消息头
比方说这个消息头叫做Oscarization
或者叫ABC 都行
那么后续的客户端
传到服务系的时候也不应该用Cookie了
因为它不是浏览器环境
那么我们可能应该用Oscarization
或者是用一个BCD
都行 自己定义
那就用一个普通的响应头和普通的勤求头
懂得意思吗 就这么个意思
好 那么现在呢就第一个问题
非能浏览器环境里面
就不应该使用Cookie的
那么这个过期时间里得处理
对吧 其实像咱们现在的大前端环境
你看移动端是咱们前端在做
小程序是咱们前端在做
那个页面也是咱们前端在做
后端就开发服务器就行了
那么后端在开发服务器的时候
实际上它是不知道
你将来是什么产品在寝求服务器的
它有可能是个小程序
有可能是一个移动端的APP
也有可能是一个桌面应用
也有可能是一个网页
所以说现在的我们大部分
都不太使用Cookie去做这些
来存这个出入字
一般是把它存到local storage里面
一般是这样做
那么也就是服务器
它登录成功之后
它不是用Cookie引力响应的
它可能是一个自定义的小型响应头
那你响求的时候
你要表现阿迦克斯响求
你要自己加一个响求头
给它夹到这里边
这是现在的比较普遍的做法
这不是我们这就和调研究的问题
这些和调研究的是什么呢
就是里面写下啥
因为它没有Cookie的
所以说要写一个过期时间
要写进去
那么第二个问题
如何防止令牌被伪造
因为你想啊
你这个出入字
不管你是啥出入字吧
你知道那种是啥吧
你也不管你不管这个客户端是啥吧
你可能是个浏览器
有可能是一个手机设备
也可能是一个桌面影
无所谓
反正我要把这个证件传给你
对吧
那完蛋了
你这个玩意儿传到客户端
你知道客户端是在拥护那一边
拥护那边发生什么事
那你就完全不知道
你让它中病毒了
或者是它自己是一个搞开发的
它可以随意的改这个出入字
哪怕它没有这个出入字
它也可以给你伪造一个出入字出来
对吧
你看这种方式
这种方式特别容易伪造
怎么伪造
不用我讲吧
你们发送阿迦哥是请求的
说你加一个请求头部就完了吗
给他设置这么一个投款格式
给他写进去就完了
就这么简单
这个请求头特别特别容易被伪造
那么现在就是另外一个问题
如何防止这个令牌被伪造
就服务器怎么知道
这个令牌不是我发的
是他自己弄出来的
这些问题
其实这个问题能不能解决
你们学过加密
这很好解决
怎么解决
我给你提供一种方案
比方说我们就简单一点吧
那么就不用一个阶层对象吧
我们用一个E来表示用户的ID
这个玩意特别容易伪造
然后你阿迦哥是请求的时候
你们学过IKE小时对吧
IKE小时去请求的时候
请求一个URI地址
你是不是给他加一个header
说可以加个header
他加一个BCD
那种就是token等于E
我没有登录成功
但是我可以加上户带过去
服务器已经蒙了
他又不知道这个玩意是不是伪造的
他哪听出了
所以这个玩意特别容易被伪造
怎么解决
我们学过加密
其实很好解决
我怎么解决呢
我这个token的格式
给你要求一下
你这个格式得是这样子
前边是E
后边我比方说
后边我加上一个底
一个分割服
前边是你的数据
颁发的就是token数据
后边我服务器给你响应token的时候
它不是单独的响应的ID
后边给你加上
服务器那边会有一个密钥
做一个对称加密就行了
服务器密钥
对称加密
把这个E用那个密钥进行对称加密
那加密出来可能就是这个样子
那就鬼子知道它什么样子
你不知道它什么样子
那比较说就这个样子
加密成这个样子
好那你要伪造怎么伪造呢
比方说你这个玩意
你只有你登录成功过后才会给你
你不登登录成功
你根本就不知道这个东西
那时候比方说我现在没有登录
没有登录我肯定不知道这个东西
对不对
那我只知道我可以伪造一个用户的ID
比方说我像伪造E
那伪造E光发这个东西服务器不认
因为它缺少一部分
对吧
那么后边怎么办呢
后边怎么办呢
那我是不要对
我比方说我要伪造这个用户ID
我要对E进行加密
但是完了我不知道密要
这个密要只有服务器有
这个虽然是对称加密
但是我没有把个密要分发出来
那我这里我不知道密要
那就算我对E自己随便找个密要
那加密出来可能就不是这个样子的
可能就变成了这个样子
懂了意思吧
那么这个样子传到服务器过
服务器一看你的用户ID是E
有可能是我之前给你办法的
验证一下呗
服务器就把一个E用服务器的密要加密一次
加密出来是这个
那就不对了
那你看服务器加密出来是这个
但是你给我的是这个
说明这个玩意是你伪造的
并不是我办法的
懂的意思吗
就这么个意思
所以说这个要解决这两个问题
其实很好解决
第一个问题要解决怎么解决
我把那个过期时间写通的硬盘
那种里面去就行了
对吧
这个问题怎么解决
这个问题就是我用服务器用个加密
就解决没有解决了
解决了就不需要GWT了
那为什么还需要GWT呢
因为它想在互联网的环境中
出现一种统一的方式
大家都这么用
统一的这么一种格式
所以说GWT
第一个它是为了解决这些问题
第二个呢
它就是要提供一个统一的安全的
什么叫安全
就是不能被篡改的这么一种令牌格式
这就这么一个东西
所以说它有多神秘的
一点都不神秘
对吧
就是我不用它
我完全可以达到同样的目的
只不过它是统一的
就这么个意思
那么它的本质
其实它的权上叫做接生WebToken
这个玩意没发翻译了
这个翻译之后
就是一个接生格式的互联网令牌
它没有说登录
它不是仅仅可以用于登录
所有的在互联网环境中
需要颁发令牌的地方
比方说有几个例子
你忘记密码
是不是给你发一封邮件
对吧
那个邮件里面是一个链接
那个链接是一式性的
用了就不能再用了
那个链接里面
其实也保含令牌的
链接地址里面
我们不去成就
不过这个玩意就是
它的作用就是
来得到一个不能被伪造的令牌
这个令牌只能有服务器颁发
你其他伪造不了
你伪造过后
它就验证通不过
就这个一东西
本质就是一个支付串
你看
本质就是像刚才的样子
这么一个支付串
这格式不像这个种格式
其实所以说
GWT还只是一个令牌格式而已
那么这个令牌颁发到哪
颁发到Cookie
还是说你用别的请求头
都想应头
都无所谓的
它不要求
你说把它存到Cookie里边
还是要存到Nokestory级表
没有任何限制
它只是一个支付串而已
所以说对于传输而已
你可以使用任何方式来传输这个GWT
比方说我们可以
服务器那边通过了
登录成功了
它可以用这种方式
现在Cookie把token的
这个令牌的内容
就GWT令牌这个内容的
放到Cookie里边
也可以通过一个普通的想应头
我们自己约定一个Otherization
表授权
我给你一个令牌
把令牌放到这
它自定义的想应头
当然了
这个客户端就有不同的处理
如果说是流量器
看到这个的话
就会自动的保存到Cookie里边
对吧
如果说不是流量器的话
还要读这个
你到底要自己写代码
写代码去读取请求
想应头里边的这个东西
然后把保存到Nokestory级里边
都行
GWT它只是一个令牌格式而已
它只是规定到这个里边应该是啥
怎么去传输
你放到了随便
这样令牌可以出现在想应的任何一个地方
甚至有些它把这个token的放到这
放到想应体里边
消息体里边
比如说一些别的数据
登入成功了
然后用户的信息
然后加成一个token
都可以
自行决定
它也可以同时出现在想应的多个地方
比如说我们这里
技术现在Cookie
也出现在Otherization
也出现在这个想应体里边
都可以
这样子会增加额外的传输量
你重复了
对不对
都可以
那么客户端拿到这个令牌之后
把这个令牌拿到之后
它只做一件事
把它存起来
那至于怎么存
你浏览器可以存Cookie
可以存local storage
你那里的小程序里边
只能存local storage
存本地数据
如果说你app的话
可以存到一个手机文件里边
你桌面应用的话
可以存到一个PC端的文件里边
都可以
那随便你怎么存
总之你把它存起来
下一次请求的时候
把它带过来就行了
后续的请求的时候
客户端那边
它只需要把之前发布的这个令牌
该带过去
那带的方式
我们一般把它放到请求头里边
当然也可以用Cookie的方式带过去
那这个东西要跟服务器之间
进行约定
看你们公司是怎么带的
我跟大家说一般的情况
一般来说的话
使用了JWT是这么一种情况
响应的时候
它就没有这个Cookie
要么放这
这是一般通用
比较常见的处理办法
它就不用Cookie了
你自己去存Douge Storage
你不要存Cookie了
就这么个意思
请求的时候
那么带到这
带到请求头里边
然后加上一个单子叫Berry
Berry就表示附带的
附带一个令牌
一个空格
后边写上这个令牌
把之前发的令牌放到请求头里边
给它发过去
对不对
就好像我们刚才写的阿迪克斯一样
一个小词
地址
然后请求一个地址
接下来
这里边是不是可以配置Header
Header里边是不是可以配置一下
这个
这应该写这个
Ocentation
你要写这个
然后呢
把这个令牌
Berry
然后这个JWT令牌
把你拼接一下
从Lover Storage几百把读出来拼接一下
发过去就完事了
当这个网上要再重申一次
这个每个公司
它不一定是完全一致的
它看你们公司自行的约定
一般来说
杰克文档里面会给你写的很清楚
你怎么去做
你看我们杰克文档里面
所以就有这个约定了
好像里面在做那个
这是个人博客和以及
聊天机的时候
聊天机的时候我一点忘了
我们去看个人博客吧
个人博客
博客
是这个吗
不是
个人空间
就在这
那登录的时候是不是就会告诉你
对吧
他说登录成功过后服务器
服务器会用Ocentation给你响应
Ocentation给你响应
表示授权
然后你
后续
如果说你要访问一些必须要登录之后
才能访问的接口
比方说啊
你添加分类
那么这里需要授权
需要授权我们看一下
怎么说的
需要授权的接口
那么需要授权的时候
你需要在寝求投利
加上这个Ocentation
把头坑放到这
就这么一个逻辑
好
这里说了半天
我来说这个GWT在实际开发中的应用
其实我都还没有说到
这里边到底写的是啥
对吧
好
然后我们接下来来看一下
有了这个GWT过后
我们能不能再伪造了
这个令牌能不能伪造了
现在让我们客户端去请求服务器
张浩铭把船过去
登录成功
然后服务器给他办发一个GWT令牌
就这里边一个制服串
然后客户端就把保存起来
好
后续的请求的时候
把它附带到请求投利边
给他带过去
好
带过去现在的服务器那边
需要写端代码
来验证这个令牌
有没有被伪造过
是不是我办法的
那么他要进行验证
那么他基本逻辑
其实跟这里的逻辑
我们刚才讲的逻辑实际上是一样的
就通过这种逻辑来验证的
然后验证通过之后
那就OK
通不过
那就给你包错了
给你返回一个错误
好
接下来我们来看一下
GWT它到底是怎么来完成这个功能的
为什么它能够防止伪造
其实逻辑就是这个逻辑
这个逻辑并没有变化
一模一样的
只它格式的有点区别
一个完整的GWT
其实就是一个完整的制服串
它有三部分组成
第一部分
一个底
第二部分
不用慌啊
这个是啥东西
一个底分割
然后第三部分
一共就三部分
第一个部分的叫做Header
它记录的是什么呢
它相当于是记录了一下
我这个GWT这个定牌
是怎么来签名的
这个签名的其实就是这一步
就是这一步
就是把这一段来加密
它用的是哪一种算法
因为我们知道对成加密
也有很多种算法
对吧
还可以使用非准成加密
都是可以的
记录有什么样的算法
第二部分就是
Pelode叫做定牌附合
它记录的是什么呢
记录的就是主体信息
那么就相当于是我这里的这个
你到底要把定牌里面
放什么原式信息
比方说你要放用户信息
是一个对象
那把它接成格式化
放这儿
或者是你记录一个用户ID
都行
就是它的原式信息Pelode
第三个就是sync nature
叫定牌签名
这部分就相当于是这个
就相当于是这个
就加密过后的
防止伪造的
所以真正它的能够防止伪造的是
第三部分
就是这三部分主持
它的格式就是Pelode叫做定牌附合
咱们要研究的是什么呢
其实我们知道这一点就OK了
因为这个玩意是服务其办法的
对于潜众开发来说
也不需要知道它里边
这个东西怎么来生存出来的
但是有可能面试题会问
它会问你
让你阐述一下jwt的定牌格式
哪里就可以详细的说一下
也可以简单的说
也可以详细的说
那我们还是把讲完吧
其实它并不复杂
比方上面这个jwt
它就是三部分
header就在这第一个部分
Pelode就第二个部分
sync nature就第三个部分
我们来看header
header其实它就是一个接胜对象
一个对象的接胜格式化
接胜格式化怎么出来是这个样子
它不是加密
这一部分没有任何加密
它做了什么事呢
你看这首先看这个对象
对象其实它就有两个属性
第一个属性叫做算法
算法的属性就是你描述一下
整个jwt就是最后一部分
第三部分的签名是用什么算法签名的
到时候验证的时候
它就会用这种算法来进行验证
这是第一部分
第二部分叫做类型
类型就是直接固定的jwt
就这么一个普通对象
这是header
其实没有什么信息
就一个签名算法而已
这算法了了解一下
算法一般来说写两种
一种是hs256
这是一种对层加密的算法
还一种是hs256
就是一种非对层加密的算法
那么这里我们选择一种就可以了
好 那么这个对象为什么变成这个样子
它是做了这么一件处理
它对它进行了bes64url编码
bes64是啥意思
你可以去看一下这里的百度百刻
bes64其实就是六十四个可打印制幅
就是把任何数据
变成一个六十四个可打印制幅
那么六十四个可打印制幅有哪些
0到9 有几个 是不是十个
数字 26个英文字母
大小写乘12 就是五十二个
多少个了 六十二个了
那么还差两个
哪两个呢
一个是那个加号
一个是写杠
然后就是一共六十四个可打印制幅
它可以把任何东西转换成六十四个可打印制幅
bes64
那么其实在JS里边有这个东西
JS里边
比方说我们现在B2A
B就是bes64
A2B
把普通字无创变成一个bes64
那么比方说我给它写一个abc
得到就是这个东西
不是加密啊 不是加密
你把这个东西可以还原成原式格式
我们再来重新来一碗
来个1
A2B
是不是写反了啊 B2A
这个才是把它变成bes64
对了 这个才变成bes64 写反了
那么这个玩意是可以还原成这个A的
哎呀 为什么有等号
你不是说没有等号吗
只有加号和写杠嘛
这个等号是填充位
就是有的时候呢
不足 比方说它这里只有一个字节
那么这里会填充两位
把它变成三个字节
它一定是得到三个字节的倍数
如果说你这里写的是abc的话
就没有那个了
所以就没有等号了
就等号是个特殊符号
不过这个东西我们不用去细究
总之它可以通过这种方式
把它变成bes64
那么bes64可以变回来吗
可以变回来就是A2B
所以变回来了
对吧 所以这款人并不是加密
哪有加密啊 没有加密啊
这个加密也没有什么意义
对吧 算法都是公开的
你都可以变回来
所以说这一部分实际上是没有加密的
那么我们来验证一下
我们把这个玩意儿
是可以还原成它原式格式的
我们来看一下
把这个玩意儿还原成原式格式
你看 是不是得到一个接生格式的字幕刷了
算法 内销
就这么简单
这第一部分没有加密
它就是这个东西
把它变成bes64编码
它只是个编码 帮到招
好 第二部分
再后 这是主题信息
这里边记录上了
记录了一些
首先有一些额外的信息
比方说像GWT
这一次的令牌是谁搬发的
对吧
然后呢 发布的时间是多久
到期时间
所以解决个过期时间的问题
过期时间就在这里边
然后主题听众这些东西
我们不用去管
然后除此之外呢
除此之外
我们还可以自己定计一些信息放在这
这些加面子可以资讯了解一下
它有一些固定的一些信息
除此之外
我们可以自己定义
比方说我们在这里边
那么我再加一个
用户的账号
账号是尔德密
然后用户的年龄是20岁
然后用户的目前的雨额是1000块钱
就可以把用户的信息都会记录到这里边
是不是形成了对象
然后再怎么样
再把对象又进行Base 60编码
就又变成这个一长圈了
对吧
你看
再把这个东西变成一个
首先把它变成接上
然后进行Base 60编码
比方说我们现在进行Base 60编码
过后就变成这个样子了
然后我们把这个样子还原
你看一下
A2B
它也没有加密
还原又还原成这个样子了
对吧
这是我们的制定信息
这是创建时间
我记不住
发布时间
对
就硬盘的发布时间
这是前量部分
是不是特别简单
第一部分是什么
基本上是固定的
对吧
设置一个算法就固定下来了
第二部分是什么呢
是一个主体信息
就是我们有些制定信息
还有些到期时间都可以写到这
这是前量部分
第三部分是最重要的
因为前量部分并没有加密
第三部分就是一个加密的结构
它是防止篡改的
其实就是类似于我们前面的这种做法
最后一个位置放一个
防止篡改的东西
它是怎么做的呢
它其实就是把前量部分
不是前量部分生成了一个
Base 60编码
两部分对吧
你看这第一部分
第二部分
然后把整个制服串
使用你们之前指定的算法
就之前比方说对称加密
Hs256这种算法
然后呢对它进行加密
当然加密的时候要指定一个密钥
这个密钥只能在服务端存放
客户端是不能给它的
不能给任何人
然后加密过后
是不是得到一个加密结果
这个加密结果
就是第三部分
然后把123组装起来
形成一个完整的GWT
就这么简单
第一部分就怕没啥用
第二部分是我们的
相当于是我们的这部分信息
对吧 制定你的信息
就是你定牌里边要存啥
随便你存啥
你属性的方式存进去
第三部分就是对前量部分的加密结果
这样的好处在什么呢
就可以防止篡改了
为什么呢 如果说你有一天想篡改
我想把我的鱼儿
我想把我的鱼儿改成
10万
好 这样子一改
第一部分没问题
第一部分我就可以得到
对吧 通过
一个Base 60编码就可以得到
第一部分没问题
我很容易就把它改了
第二部分也很简单
我只需要把这个东西
变成一个节省格式的支付创
然后用Base 60编码
所以可以得到第二部分
关键是第三部分我搞不定
因为第三部分
我要把前量部分加起来
来进行加密
但是我没有密要
我没有服务性的密要
所以说我第三部分搞不定
没有办法
我就说自己随便弄一个密要
那生成出来的第三部分
肯定是到了服务器
就验证通不过了
因为服务器那边
拿到这个GWT之后
它会把前量部分
重新用之前的密要加密一次
看一下跟第三部分一不一样
不一样的话
那肯定是被创改过的
就这么一个逻辑
逻辑是很简单
跟我们最开始
本节课最开始讲的逻辑
其实是一样的
其实就是一样的
因此在GWT里边
前量部分是没有加密的
然后第三部分是前量部分
对前量部分加密的结果
就这么一回事
最后就是令牌的验证
你看
就非常简单了
我张浩敏把发到服务器
服务器登入通过
给他发一个GWT令牌
保存起来
然后后续了
如果说这个令牌被创改了
到了服务器
服务器与验证通不过了
他会把令牌的前量部分拿出来
然后重新加密一次
发现跟令牌的第三部分
就对不上了
那他肯定就验证通不过了
所以说他能够有效的防止串感
其实我们这里
可以给他看一下
有一个第三方库
他就可以做这个事
一般是在服务器端做
客服装那边
基本上就是保存一下GWT
后续请求的时候
该带过去就完成了
对客服装来说没啥
如果说你将来你要写
用漏的接式写服务器的话
也肯定是要接触GWT
包括我们在以后
漏的接式讲解的过程中
也会给他讲到GWT
就是安装一个东西
看一下吧
体验一下吧
就是怎么回事
当然这是服务器端吧
我们安装一个叫做
接生WebToken
床的鬼那种
GWT
Require
接生WebToken
就这个玩意
这个玩意里面就提供了
两个方法
一个是3
就是
发布一个令牌
就生成一个令牌
这个令牌
第一个参数我看一下
我都忘了
忘了要看一下文章
第一个参数就传PALO的
其实里面给你封装了
比方说传A等于B等于2
第二个参数是传一个
什么呢
就是我们的加密必要
我这里要写个密要
这个密要只能保存在服务器
比方说这个密要就是
用中文
最好不要用中文
很帅
这个密要你自己知道就行了
不要告诉别人
也不要在网络上做任何的传输
你可以内部用一个变量
或者是用一个文件
把保存起来
最好不要用变量
一般用环境变量去保存
然后把密要传进去
第三部分是一个配置
可以配置一些过期时间之类的
就没什么好配置的
这样子我就得到了一个
头肯
来我们来看一下
就这么一上
它就争成了这么一个头肯了
头肯过后
那么将来客户端
把头肯保存起来
将来寻求的时候就发过来了
那么下一次它就把头肯发过来了
比方说这里
客户端来自于客户端的一个头肯
收到了
然后我要验证一下
这个头肯是不是正确的
然后这里就可以用Verify
把头肯放进去
同样的把密要给它
用这个密要去验证一下
验证出错的话
它就会爆错
没问题
那没问题的话
它就会返回一个结果
你看
就得到了
得到了我们的原始结果了
在这里面
这个其实就是中间的那一部分
有效在后
它有个发布日期
它会自动给你骑进去了
就这么简单
那如果说被创改了怎么办呢
比方说我这里改了一个期
创改了一下
那验证就通不过了
它Invalid的头肯
这个头肯是无效的
爆错了
就这么简单
这些都是在服务器那边去做的事
你前段那边只需要
把保存起来
下一次给它扔过去就行了
除非你自己莫名其妙地
想去创改它
也创改不了
最后我们总结一下
JWT
它其实就是一种令牌格式
它跟着怎么去传它
没有关系
你怎么去存它
没有任何关系
你想这么存就怎么存
想这么传就怎么传
只不过一般来说
JWT一般来说
就是我们的街客文档
里边这种做法
就是你每一次请求的时候
你有这个东西
你就给我带到请求头里边
用这种格式带过来
如果说你登陆成功了之后
服务器
服务器就会通过响应头
把JWT告诉你
有些服务型的
有些公司他喜欢
把它放到包里面也行
面试请问看一下
JWT命令牌格式
是不是就非常明确了
三部分一个是header
一个是header
一个是single nature
头 负荷 然后签名
然后头里边
标识了你的签名算法
这一部分是怎么
用什么算法出来的
然后令牌内容就是JWT
这个部分就是主体信息
里面包含了过期时间
那些那些包含了内容
然后single nature就是签名的结果
它能有什么用呢
它能够有效的防止被篡改
如果说攻击者
改动了前面两个部分
就会导致和第三部分
就对应不上了
所以说这个头腾就失效了
同时它在验证的时候
它还会验证过期时间
你过期时间到了
那么这个令牌
它也会自动验证失败
所以说
只要你的密要不被卸了
一个验证通过的头
可能是值得被信任的
好 这就是JWT的所有知识了